[color=#a4885c]O.[/color] Мудачество.
Трактовка такова: не будь мудаком. Не портите игровой процесс другим игрокам, не ищите дыры в правилах и ведите себя как адекватный человек

[color=#a4885c]1.[/color] Грифинг.
Любое препятствование игровому процессу может рассматриваться как грифинг.
[color=#a4885c]1.1.[/color] Убийство без причины.
Причиной может быть самооборона или другой ВЕСОМЫЙ аргумент ролевого процесса. Отталкивайтесь от реальной жизни: нельзя убить человека за оскорбление членов вашей семьи. Так же и тут.
[color=#a4885c]1.2.[/color] Изоляция.
Не закрывайте людей в шкафчиках, техах, или пермабриге без весомой причины.

[color=#a4885c]2.[/color] Выход из роли.
Ваш персонаж обязан соответствовать своей роли. Сотрудники службы безопасности обязаны быть дисциплинированы, научного отдела – образованными и интеллигентными, а капитан – серьезным и неумолимым. Разумеется, вы сами имеете право дополнять характер вашего персонажа, однако не стоит слишком сильно отклоняться от стандартов. Сюда же относятся и знания вне вашей сферы деятельности. Так, например, уборщик вряд ли сможет провести сложную операцию на больном человеке, а повар не имеет достаточных знаний для создания ускорителя частиц для призыва сингулярности. Однако базовыми знаниями вы можете владеть.
[color=#a4885c]2.1.[/color] Отсутствие отыгрыша.
Полное отсутствие отыгрыша. Например за начальника безопасности ЦК будет глупо лететь на станцию, или за ботаника ломать шлюзы мостика, что бы стать капитаном.
[color=#a4885c]2.2.[/color] Слабый отыгрыш.
Проще говоря ЛРП. Например вечно ругающийся матом учёный, или агент синдиката, выпустивший своего голопаразита "погулять" в людном месте, или капитан, казнивший человека без разрешения ЦК.

[color=#a4885c]3.[/color] Пауэргейминг (Powergaming).
Превышение границы возможностей вашего персонажа. Клоун не может сопротивляться целому отряду из СБ.
[color=#a4885c]3.1.[/color] ФирРП (FearRP).
Отыгрыш страха вашего персонажа. Если вашему персонажу угрожают пистолетом, и ваш персонаж не обладает стальными нервами сотрудников безопасности, он не может равнодушно отнестись к угрозе.

[color=#a4885c]4.[/color] Манчкинизм
Неадекватное стремление коллекционировать ненужные в данный момент вещи. Если вы пассажир, а на станции зеленый код, вряд ли администратор оценит ваше стремление иметь при себе изолированные перчатки, полный набор инструментов инженера, магнитные ботинки, мензурки химиков и наручники службы безопасности.

[color=#a4885c]5.[/color] Нарушение игровой атмосферы.
В игре присутствует несколько чатов: “Рядом” и “Рация” отвечают за внутриигровое общение. Здесь вы должны соблюдать все правила рп и свойства своего персонажа. Ваш персонаж должен общаться как взрослый состоявшийся человек, а не как глупый пятиклассник.
[color=#a4885c]5.1.[/color] Злоупотребление ООС/LOOC
Не используйте современный сленг и тому подобные речевые обороты. В “OOC” и “LOOC” вы можете обратиться к другим игрокам вне ролевого процесса. Не стоит злоупотреблять чатами Out Of Character – это может ухудшить игровой опыт.
[color=#a4885c]5.2.[/color] Безграмотность.
Помните: на станции присутствуют только взрослые люди. Старайтесь допускать как можно меньше ошибок в своей речи и не используйте сокращения в стиле “спс”, “пж” и так далее. Правило не распространяется на OOC и LOOC чаты, но злоупотреблять этим тоже не стоит.
[color=#a4885c]5.3.[/color] Нестандартные имена персонажей.
Имя персонажа должно соответствовать шаблону Имя + Фамилия (Слово 1 - Слово 2 у унатхов, ВНИМАНИЕ: ЧЕРЕЗ ТИРЕ). Запрещено использовать сокращения, клички, бессмысленные наборы букв, какие-то глупости и имена уже существующих персонажей/настоящих знаменитостей.

[color=#a4885c]6.[/color] Ролл ролей.
Не выходите с сервера после того, как вам выпала не та роль, которую вы хотели. При частом повторении этого действия к вам могут применить санкции.

[color=#a4885c]7.[/color] Метагейминг.
В ролевом процессе нельзя использовать любую информацию, доступ к которой ваш персонаж не имеет от старта или которую вы получили от других игроков вне игры. Также нельзя делиться игровой информацией с участниками, так как это может помешать РП.

[color=#a4885c]8.[/color] Кооператив.
Не используйте внеигровые средства общения и передачи информации. Если вас убили в сессии, и вы тут же побежали рассказывать об этом своим друзьям, чтобы они за это отомстили это будет считаться кооперацией, а при осуществлении плана наказание получат все участники операции.

[color=#a4885c]9.[/color] Читы.
Любое вмешательство сторонних программ в игровой процесс карается баном. Без обсуждений.

[color=#a4885c]10.[/color] Мультиакк.
Обход смерти/наказания на сервере путем использования второго, третьего и так далее аккаунта возбраняется. Не используйте несколько аккаунтов во время одной игровой сессии или во время бана на одном из них.
Уважительное отношение к администрации.

Общайтесь с администраторами грамотно, с уважением. Не беспокойте их понапрасну.

[color=#a4885c]11.[/color]  Багоюз.

[color=#a4885c]12.[/color]  Не пользуйтесь различными багами, дырами в игре или другими способами получения преимущества, не запланированного самой игрой.

[color=#a4885c]13.[/color]  ERP (Erotic Role Play)
Эротическая ролевая игра. Все, что заходит дальше объятий и поцелуев считается за ERP и находится под запретом как на этом, так и на большинстве других серверов.

[color=#a4885c]14.[/color]  Самоантагонизм.
Отыгрыш за антагониста без соответствующей роли. Если при попадании на корабль вы не получили уведомления и свои цели, вы не имеете права вести себя как антагонист и нарушать как логику своего персонажа, так и игровой процесс для остальных пассажиров.

[color=#a4885c]15.[/color]  Валидхант.
Охота и устранение антагонистов без роли СБ запрещено. Для этого на станции есть люди в красном, а вы со своей монтировкой наперевес лишь портите игровой процесс.

[color=#ff0000]НА ЯДЕРНЫХ ОПЕРАТИВНИКОВ ПРАВИЛА 1; 1.1; 1.2; 3, 3.1 И 4 НЕ РАСПРОСТРАНЯЮТСЯ[/color]

[color=#fafad2]Внимательно читайте лор вашего персонажа: не каждый антагонист - кровожадный психопат, задача которого вырезать всю станцию. Вы можете убивать только для выполнения вашей цели и/или самозащиты.[/color]

[color=#32cd32]Другими словами: отыгрывай РП, не мешай это делать другим и не спорь с администрацией.
Наказания по каждой статье определяется лично администратором, рассматривающим случай. Наказание может быть обжаловано в дискорд канале проекта.[/color]
